---
slug: 2023-8
title: 2023-8
authors: Jerry
tags: [日记]
---


0731~0806
1. 2023年7月31日（周一）
	1. 早上顶着暴雨去上班，让f请了半天假，等小雨了再出门
2. 2023年8月3日（周四）
	1. 在朋友圈得知涿州的朋友们受灾
	2. lm告知他舍友pengpeng 房子无了
	3. 前公司rm 同事抖音记录灾后重建
	4. 大面积停电时，通信瘫痪，短距离通信看视频采用无人机递送对讲机


|      |周一|周二|周三|周四|周五|周六|周日|
|  -   | -  | - | - | -  | - | - | - |
| 上午  |  |   |   |    |  |   |   |
| 午餐  |    |   |   |    |   |   |   |
| 下午  |    | 智能体210 |   |  智能体213  |  汇报讲解 | 北海遛弯  |   |
| 晚上  |    |   |   |    |   |   |   |

0807~0813
1. 2023年8月08日（周二）
	1. 了解mongo 树状结构，父子节点查询，获知mongo 支持GeoJson
2. 2023年8月09日（周三）
	1. 了解GeoJson， 空间地图数据格式
	2. 编码本项目 web Server ，采用tornado
3. 2023年8月10日（周四）
	1. 调研python对GeoJson的支持库，了解空间几何计算库()，空间距离计算库()，
	2. 大杀器：geoPandas， 类似Pandas数据处理库，对geo数据进行了专项支持
	3. ysz同事hcz在申请瑞典签证，协助作为联系人。（惊了，也算是认识为瑞典朋友了）
4. 2023年8月12日（周六）
	1. 联调发现mongo对geoJson的原始查询语句执行结果异常，晚上加班排查原因

|      |周一|周二|周三|周四|周五|周六|周日|
|  -   | -  | - | - | -  | - | - | - |
| 上午  | 站会   | 需求对齐  |  geoJson |  空间几何库  | 测试 | 联调  |   |
| 午餐  |    |   |   |    |   |   |   |
| 下午  | 对需求   | 父子节点  |   |  交并集  |  上线 |   |   |
| 晚上  |    |   |   |    |   | 空间查询  |   |

0814~0820
1. 2023年8月14日（周一）
	1. mongo GeoJson 查询问题：少传了个字段。不能传geoJson 的根字段。mongo查询不需要 geojson里的其他信息。只需要geometry 这个图形字段去查询。之前查询条件为：GEO.geojson,   修改后为：GEO.geojson.geometry
	2. 成长计划
		1. x课程：进度 0.2 / 32 
2. 周二
	1. 发现x输入法切换问题，寻找解决办法。
	2. 探索发现 AutoHotKey软件，一个自定义热键3Mb大小的开源软件。功能强大。可以通过调用win的各种dll的API接口来实现各种控制windows。
	3. 学习探索ahk语法，写脚本。切换x输入法。
	4. 截止发稿时间，GPT 3.5的知识量只能提供ahk v1语法。尝试使用GPT 4.0，市面上没有免费的节点，个人节点付费订阅费太高。
3. 周三
	1. websocket 长时间不交互，存在会自动断开的问题，所以加心跳
	2. 开始拍午餐在微博，日更。（但是太频繁了，下周改为周更）
	3. K-means 基于欧式距离的聚类算法，两个目标的距离越近，相似度越大。参赛选手用这个算法来代替其他参赛选手自写的根据距离判断打击对。但是代码会报出警告，因为从数学角度上讲面对直冲式，算子都集中一点，kmeans聚类多个和聚类一个的效果是一样的，所以代码报出警告，建议聚类成一类。但是参赛选手是从业务逻辑的出发角度。通过聚类算法分配一对多打击对。
4. 周四
	1. 汇率跌成狗了，在岸7.31，离岸7.46，卢布too
	2. 了解郭宇，曾引起某软件的轰动，当时不明所以。今天看了采访和自述。08年读大学，高三毕业后，由于家庭原因，思考必须挣钱养活自己。高三毕业开始学代码。大三到阿里实习，然后转正。程序员业内传奇：阿里(早期，觉得安逸离开)→广州创业公司(被今日头条收购，当时还没抖音，成为字节前500员工，自述：500内如果还是程序员的话资产都过~)→提前退休(离开，开了家crypto公司，NFT会员卡，ERC20等价币的积分体系，加密电子小票，出售给需要的企业。隶属于情报银行。痛点：我们以前很难定义数字产权。)
	3. 同期看到两个人同时推荐：指数。原理：市场机会是永远存在的。作用：抗通膨，如果不想做一个Trader，只想固定收益几个点，可以无脑卖指数。不用过多的考虑投资组合。如：支付宝搜索-标普500。(大部分资产来自理财，而非工资收入。)
	4. 标普500是苹果、特斯拉、微软、亚麻、谷歌、英伟达、Meta、强生、雪弗兰、可乐、百事、沃尔玛、美国所有大银行、大超市、大资本、大消费一一归根到底，就是整个美国的国运财富
5. 周五
	1. 前端缓存策略 IndexDB，浏览器缓存(类比后端redis)。
		1. 页面级别，关闭页面数据消失，采用vuex
		2. 持续缓存，类似cookie 采用 IndexDB，因为cookie有容量上限
	2. 因项目原因，重学tensorflow的一些常用函数。
		1. 重温LeNet，卷积界的hello world
		2. 输出尺寸 = (输入尺寸 + 2 * padding - 卷积核大小) / 步长 + 1
		3. 一个卷积核，对应一个特征图。
			1. 卷积操作时，每个卷积核会与输入的每个特征图进行卷积操作，并对卷积结果进行叠加，得到一个输出特征图。因此，对于每个卷积核，都会得到一个输出特征图。
		4. 使用ReLU（修正线性单元）作为激活函数。激活函数的作用是引入__非线性性质__，使得模型能够学习更复杂的函数关系。
		5. 全连接神经网络模型，具有一定的学习能力和推理能力。通过在训练过程中学习输入数据和对应的输出标签之间的关系
	3. 上线数字花园，发现没有表格格式，通过微博请教Maeiee，对方回复指导：修改数字花园的主题。(换一个提供表格格式的主题)，自行通过F12发现Maeiee使用的prism主题。哈哈
6. 周六
	1. 姥爷身体很好，虽然向我称呼为yz，但起码认识我，只是叫成了孙子的名字。这可能是他心里唯一印象深刻的名字。
	2. 姥爷在看书，可以买点适合幼儿看的图画书。
7. 周日
	1. 从大舅和姐姐口中分别获知，中午tt吃了大半盆子肉，哈哈。四个人都没他一个孩子吃得多。(当然有点夸张的成分)
	2. 返程的滴滴订单，还是需要下预约单，不然打不到车。

|      |周一|周二|周三|周四|周五|周六|周日|
|  -   | -  | - | - | -  | - | - | - |
| 上午  |    |   |   |    |  | 回家  |   |
| 午餐  |    |   |   |    |   |   |   |
| 下午  | 原因查明   |   | 站会  |  215蓝方  | tf常用函数  |   | 返程  |
| 晚上  |    |   |   |    |   |   |   |

0821~0827
1. 周一
	1. 激动的心，颤抖的手，今天是个查成绩的日子。
	2. 呈上：今天是个值得高兴的日子。踩线飘过。尤其~
	3. 今天到了新电脑，不同于以前的互联网公司，只配一台笔记本作为连接开发服务器的终端。内网开发流程，给每个人配置了高配台式机。也算不上高配中规中矩吧。行政的报价预算是8k。最终采购到手：i5-13代、16内存、500G ssd、1T HDD、显卡 RTX 3060 -8G 。最终组装好的工作电脑就是显示器拉跨1080p
		1. 1920\*1080是1080p分辨率，常被称为全高清（Full HD）屏幕
		2. 2K屏幕通常指2560\*1440分辨率，也被称为1440p或Quad HD（QHD）屏幕。
		3. 4K屏幕通常指3840\*2160分辨率，也被称为Ultra HD（UHD）屏幕。
		4. 8K屏幕通常指7680\*4320分辨率，也被称为Super Hi-Vision（SHV）屏幕。
	4. 探索使用界面化操作Anaconda，哈哈，似乎与普通入门正好相反。正常讲先适应页面化操作，再进阶学习命令行。作为linux用户都是命令行用的很娴熟了，现在退而求其次，用界面化来玩玩。(槽点：安装包真大 将近1g。) 。对比venv，python自带的虚拟环境固定为系统所安装的python版本，但是conda 可以虚拟化不同的python版本。其他功能大同小异。
	5. 开源项目 OdysseusYuan/LKY_OfficeTools，一键式自动化安装office全家桶并激活，YYDS
2. 周二
	1. 现代电脑使用感受，结合自己买的thinkpad E15 和公司的台式机。16G内存刚刚够用的及格线，本机运行+开一个虚拟机，内存基本上跑到了 12/15G。还好没贪便宜买8g内存电脑，不然得卡死。
	2. 订正上周五自行F12 prism主题没有颜色方案的问题，再次打扰Maeiee，大佬告知了他使用的Cybertron Shifted主题。已完全复刻大佬的数字花园方案。感谢大佬。
	3. 新电脑部署项目环境
		1. win 直接拷贝vmware文件夹，成功跑通win11
		2. linux 安装centos7
		3. 心血来潮安装docker win界面版本，结果被告知docker必须运行在linux，win desktop要抛在WSL上，说白了就是win自带的Linux，白折腾了，我干嘛不直接用vmware，在工作机部署了一边wsl 2 没啥用，win11已经天然继承wsl成为了一个应用。
		4. 今天给同事一键式安装了office，都感概随着时间的推移，以前还得折腾各种破解，现在全部技术迭代了。wsl依然如此。
		5. export LD_LIBRARY_PATH=$LD_LIBRARY_PATH:/path/to/new/library， c++追加动态链接库
3. 周三
	1. markdown: 折叠快，流程图，数学公式，表情，居然md都支持，刷新了认知
	2. 时代在变化，看群里了解到，大常cv岗位少的可怜。风口现在倒向了GPT大模型。问了wsa他今年的计划，结果去了银行😂，明智之举。
	3. 协助同事排查docker.service问题。
4. 周四
	1. 一直有三个好奇：go rust  web-socket， 今天起步了一下go，下载了goland
	2. IDM最为最强下载器，破解版需要往注册表里写东西。我把他装在了虚拟机里，毕竟需要下载的时候还是比较少。
		1. 区分于bt种子下载，IDM适合单节点下载起动多断点续传。而种子加速依赖的是Tracker服务器，也就是很多人下载后生成节点包。又类似比特网，大家的贡献来源。
	3. 下午两点，日本正式开始排放核污水。
	4. 晚上回家开着窗户，都感觉冷了。查看了农历：处暑。立秋的时候还是挺热的。现在处暑都冷了。
5. 周五
	1. 只有当失去的时候，才会觉得珍惜。微博热搜：李跳跳app 收到腾讯律师函。
		1. 间接证实了这是一个好软件，赶紧下载一个。
		2. 原理：通过系统权限自动帮助用户点击开屏广告上的跳过按钮
		3. 在企业微信没出来之前，也有一个类似的app忘了名字， 调用微信接口。后来也被告知要求停止侵权行为。这种第三方辅助性app是否合理，哈哈，如bili you 纯净版B站，无广告。钉钉虚拟地址定位
	2. 请同事帮我用拼夕夕买了个尼卡路飞的模型，今天到货了。（我看他桌子上摆着，挺好看的）
	3. 自主研发圈又多了一个，CEC-IDE。上架一小时官网立马关闭了。网友戏称，vscode开源了，自处研发也出来了。 
		1. 知乎问题：微软为何要开源并维护vscode。 回答：因为微软终于搞明白了一件事情，免费不等于不赚钱，开源不等于有人看。
		2. 最会一句话是精髓，谁会去看。都是拿来主义，最为程序员深有体会。
		3. 听前同事说，芯片技术即使把所有资料摊平了摆在桌子上，如果没人给你讲解，都没人看得懂。可以想象一分没有注释的开源代码。鬼知道你当初是怎么设计的。为什么要这样。为什么要那样。
6. 周六
	1. 进京务工四年多，第一次下馆子正儿八经的吃顿早餐。（其他都是一觉睡到中午，然后午餐早餐合成一顿了。）（昨晚十一点就睡了，比较早，加之平时的生物钟就是七点半醒）
	2. 上午选择Docusaurus的主题，准备建站作为数字花园的备份节点，因为可以自定义代码
	3. 中午：盒马
	4. 下午：达美乐
	5. 获知：[WPS Office for Windows存在高危0day漏洞预警](https://mp.weixin.qq.com/s/yCppA2N7kMiG5uSuD4jWWQ)，（还好我不用WPS， 难怪金融交易大家都用mac，漏洞相对较少）
7. 周日
	1. 炖肉，每次都是一个味🤪
	2. 你永远叫不醒一个装睡的人，但我能。   ——外卖小哥
		1. ~如果开始将大部分精力放在关注热门新闻，而对如何提升和优化自己的关注度逐渐下降。[https://www.bilibili.com/video/BV1tw411S7YP](https://www.bilibili.com/video/BV1tw411S7YP)
	3. 影视飓风Tim 今日更新创业故事2。[https://www.bilibili.com/video/BV17u411E7UK/](https://www.bilibili.com/video/BV17u411E7UK/)
		1. 影视飓风的公司使命：让中国人燃起来。（现在的人们背负的很多，丧的情绪不可避免，真的太累了。我们怀念儿时看动漫的时刻）  31:33/34:11 做那颗小火花，用影像带你看到这个世界的纷繁，还有不同的活法，让你第二天起床的时候，多一份盼头🧨
		2. 对工作的态度，感到公司每天都在进步，和所有人一起成长，每天醒来第一个感觉就是我得赶快去公司，因为今天又是带劲的一天。（对工作充满兴趣）
			1. 同样的兴趣使然。（《三傻大闹宝莱坞》主角对两兄弟的奉劝，请尊重自己的热爱。）
			2. 影片中热爱摄影的同学父亲并不是顽固不化，注意对父亲的劝说片段🚩
		3. 任何行业：返点问题， 对公几个点，对个人几个点。
		4. 人生最好的感受：历尽千帆，最后 - 虚惊一场，最美好的感觉就在这一张一弛之间
		5. 《进击的巨人》漫画：过去亲密无间的战友，因为站在了不同的阵营和立场，而不得不刀剑相向，即便双方没有任何仇恨，在最后一刻甚至还想着阻止冲突，但一声枪响，子弹依然送进了昔日伙伴的头颅之中。  （曾经一起做的梦，变成了噩梦）

|      |周一|周二|周三|周四|周五|周六|周日|
|  -   | -  | - | - | -  | - | - | - |
| 上午  | 激动   | 装环境  |   |  开会  |  | 驴肉火烧  |   |
| 午餐  |    |   |   |    |   |   |   |
| 下午  | 装电脑   | 跑通  |   |  golang  | golang  | 达美乐  |   |
| 晚上  |    |   |   |    |   |   |   |